In our other videos, and as always, there'll be links below if you want to check those out,
Dans nos autres vidéos, et comme toujours, il y aura des liens ci-dessous si vous souhaitez les consulter,
we showed you how to initialize and fine-tune a transformer model in TensorFlow,
nous vous avons montré comment initialiser et finetuner un transformer dans TensorFlow.
so the question now is: What can we do with a model after we train it? The obvious thing to
Donc la question est maintenant : que pouvons-nous faire avec un modèle après l'avoir entraîné ? La chose évidente à
try is to use it to get predictions for new data, so let's see how to do that. Again,
essayer est de l'utiliser pour obtenir des prédictions pour de nouvelles données, alors voyons comment procéder. Encore une fois,
if you're familiar with Keras, the good news is that because there are just standard Keras models,
si vous connaissez Keras, la bonne nouvelle est que, comme il n'y a que des modèles Keras standard,
we can use the standard Keras predict() method, as shown here.
nous pouvons utiliser la méthode Keras `predict()` standard, comme illustré ici.
You simply pass in tokenized text to this method, like you'd get from a tokenizer, and you get your
Vous transmettez simplement du texte tokenisé à cette méthode, comme vous le feriez avec un tokenizer, et vous obtenez vos
results. Our models can output several different things, depending on the options you set,
résultats. Nos modèles peuvent produire plusieurs choses différentes, selon les options que vous définissez,
but most of the time the thing you want is the output logits. If you haven’t come across them
mais la plupart du temps, ce que vous voulez, ce sont les logits de sortie. Si vous ne les avez jamais rencontrés
before, logits are the outputs of the last layer of the network, before a softmax has been applied.
auparavant, les logits sont les sorties de la dernière couche du réseau, avant l'application d'une softmax.
So if you want to turn the logits into the model’s probability outputs, you just apply a softmax,
Donc, si vous voulez transformer les logits en sorties de probabilité du modèle, il vous suffit d'appliquer une softmax
like so. What if we want to turn those probabilities into class predictions?
comme ceci. Et si nous voulions transformer ces probabilités en prédictions de classe ?
Simple, we just pick the biggest probability for each output! The easiest way to do that is with
C'est simple : nous sélectionnons simplement la probabilité la plus élevée pour chaque sortie ! Pour ce faire, le moyen le plus simple consiste à utiliser
the argmax function. Argmax will return the index of the largest probability in each row,
la fonction argmax. Argmax renverra l'indice de la probabilité la plus élevée dans chaque ligne,
which means in this case that we’ll get a vector of 0 and 1 values.
ce qui signifie dans ce cas que nous obtiendrons un 0 si la probabilité est la plus évelée à l'indice 0, un 1 si la probabilité est la plus évelée à l'indice 0, etc.
Those are our class predictions! In fact, if class predictions are all you want, you can skip
Ce sont des prédictions de classes : classe 0, classe 1, etc. En fait, si les prédictions de classe sont tout ce que vous voulez, vous pouvez
the softmax step entirely, because the largest logit will always be the largest probability
entièrement ignorer l'étape softmax, car le logit le plus grand sera toujours la probabilité la plus élevée
too. If probabilities and class predictions are all you want, then you’ve seen everything you
également. Si les probabilités et les prédictions de classe sont tout ce que vous voulez, alors vous avez vu tout ce dont vous   avez
need at this point! But if you’re interested in benchmarking your model or using it for research,
besoin à ce stade ! Mais si vous souhaitez comparer votre modèle ou l'utiliser pour la recherche,
you might want to delve deeper into the results you get. And one way to do that is to compute
vous voudrez peut-être approfondir les résultats que vous obtenez. Et l'une des manières d'y parvenir consiste à calculer
some metrics for the model’s predictions. If you're following along with our datasets and
des métriques pour les prédictions du modèle. Si vous suivez nos vidéos sur Datasets
fine-tuning videos, we got our data from the MRPC dataset, which is part of the GLUE benchmark.
et le finetuning, nous avons obtenu nos données à partir du jeu de données MRPC, qui fait partie du benchmark GLUE.
Each of the GLUE datasets, as well as many of our other datasets, has some predefined metrics,
Chacun des jeux de données GLUE, ainsi que bon nombre de nos autres jeux de données sur le Hub, possède des métriques prédéfinies,
and we can load them easily with the datasets load_metric() function. For the MRPC dataset,
et nous pouvons les charger facilement avec la fonction `load_metric()`. Pour le jeu de données MRPC,
the built-in metrics are accuracy, which just measures the percentage of the time the model’s
les métriques intégrées sont la précision, qui mesure simplement le pourcentage de fois où la prédiction du modèle
prediction was correct, and the F1 score, which is a slightly more complex measure that measures how
était correcte, et le score F1, qui est une mesure légèrement plus complexe qui mesure à quel
well the model trades off precision and recall. To compute those metrics to benchmark our model,
point le modèle compense précision et rappel. Pour calculer ces métriques afin de comparer notre modèle,
we just pass them the model’s predictions, and the ground truth labels, and we get our results.
nous leur transmettons simplement les prédictions du modèle et les étiquettes de vérité terrain, et nous obtenons nos résultats simplement avec `.predict()`.
If you’re familiar with Keras, though, you’ll notice that this is a weird way to compute
Si vous connaissez Keras, vous remarquerez qu'il s'agit d'une façon étrange de calculer les
metrics - we’re only computing metrics at the end of training, but Keras has the built-in ability to
métriques : nous ne calculons les métriques qu'à la fin de l'entraînement, mais Keras a la capacité intégrée de
compute a wide range of metrics on the fly while you're training. If you want to use built-in
calculer un large éventail de statistiques à la volée pendant votre entraînement. Si vous souhaitez utiliser
metric computations, it's very straightforward - you just pass a 'metric' argument to compile().
des calculs de métriques intégrés, c'est très simple et vous utilisez à nouveau l'approche standard de Keras. Il vous suffit de transmettre un argument `metric` à la méthode `compile()`.
As with things like loss and optimizer, you can specify the metrics you want by string,
Comme pour des choses comme la perte et l'optimiseur, vous pouvez spécifier les métriques que vous voulez par chaîne,
or you can import the actual metric objects if you want to pass specific arguments to them, but note
ou vous pouvez importer les objets de métrique réels si vous souhaitez leur transmettre des arguments spécifiques, mais notez
that unlike loss and accuracy, you have to supply a list of metrics, even if you only have one. Once
que contrairement à la perte et à la précision, vous devez fournir les métriques comme une liste, même si vous n'en avez qu'une. Une fois
a model has been compiled with a metric, it will report that metric for training, validation and
qu'un modèle a été compilé avec une métrique, cela rapporte cette métrique pour l'entraînement, la validation et les
predictions. You can even write your own Metric classes. Though this is a bit beyond the scope
prédictions en assumant avoir des étiquettes pour les prédictions. Vous pouvez même écrire vos propres classes de métriques. Bien que cela dépasse un peu le cadre
of this course, I'll link to the relevant TF docs below because it can be very handy
de ce cours, je vais créer un lien vers les documents TF pertinents ci-dessous, car cela peut être très pratique
if you want a metric that isn't supported by default in Keras, such as the F1 score.
si vous souhaitez une statistique qui n'est pas prise en charge par défaut dans Keras, comme le score F1.